دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الدنمارك
تعرف رسميا بأسم مملكه الدنمارك
واحده من اغني البلدان في العالم
ومن الأعضاء المؤسسين لكل من منظمة التعاون وحلف الشمال الأطلسي
وهي من أعضاء منظمة الأمن والتعاون في أوروبا
عاصمة الدنمارك
تعد مدينه كوبنهاجن عاصمة الدنمارك
تأسّست على أيدي الفايكنج
وكان تأسيسها في القرن العاشر الميلادي
بنما اصبحت عاصمة الدنمارك في القرن 15 الميلادي
وهي أكثر المدن الدنماركية من حيث عدد السكان
هي المركز الثقافي - والاقتصادي - والمالي لهذه الدولة
وهي أيضاً الميناء الرئيسي فيها
يقطن في هذه الدولة حوالي النصف مليون نسمة تقريباً
أمّا عدد سكان ضواحيها فيقدّر تقريباً بحوالي
المليون ومئتي ألف نسمة تقريباً
موقع الدنمارك الجغرافي
تقع الدنمارك في شمال أوروبا
جنوب غرب السويد وجنوب النرويج
وتحدها من الجنوب ألمانيا
كما تطل الدنمارك على كل من بحر البلطيق وبحر الشمال
تتكون البلاد من شبه جزيرة كبيرة
وأبرزها جزيرة زيلاند - وفون
وفندسيسل - وفندسيسل تي
ولولاند - وفالستر - وبورنهولم
وكذلك مئات الجزر الصغيرة التي غالباً
ما يشار لها بالأرخبيل الدنماركي
مساحة الدنمارك
تبلغ مساحه الدنمارك حوالي 43,094كم2
وتحتل المرتبه 30 بين دول اوروبا
والمرتبه 132 بين دول العالم من حيث المساحه
اللغة في الدنمارك
تعد اللغه الدنماركيه هي لغة البلاد الرسمية
وإحدى اللغات الإسكندنافية
اللغة الدنماركية فرع من اللغات الشمالية الجرمانية
يتحدثها ما يقارب 6 ملايين نسمة
غالبيتهم في الدنمارك
وتعد اللغة الدنماركية إحدى اللغات الرسمية في الاتحاد الأوربي
العماة في الدنمارك
تعرف العمله الرسميه للدنمارك
بأسم كرونه دنماركيه
اصدارات في عام 1979
وتقسم الي 100 ايري
وتساوي 0,16 دولار امريكي
نظام الحكم
مملكة الدانمرك ذات نظام ملكي دستوري
لا يحاسب الملك على أفعاله ويمتلك حصانة
والملكه الحاليه هي مارغريت الثانيه
ويعين الملك رسمياً أو يعزل رئيس الوزراء أو وزراء آخرين
عادة ما يتم اختيار رئيس الوزراء من خلال التفاوض
بين قادة أحزاب البرلمان
ورئيس الوزراء هو لارس لوكه راسموسن
ويتألف البرلمان من 175 عضوا
القوات المسلحه الدنماركية
تعرف باسم الدفاع الدنماركي
يعمل في الفروع العسكرية الرئيسية ما يقرب من 27,000 شخص
15,460 في الجيش الملكي الدنماركي
و5,300 في البحرية الملكية الدنماركية
و6,050 في سلاح الجو الملكي الدنماركي
توظف وكالة إدارة الطوارئ الدنماركية 2,000
ونحو 4,000 لا يعملون في فروع محددة
مثل قيادة الدفاع الدانمركية ومؤسسة بحوث الدفاع الدنماركية
ومخابرات الدفاع الدنماركي
علاوة على ذلك يعمل حوالي
55,000 كمتطوعين في الحرس الوطني الدنماركي
السياحة في الدنمارك
مدينة كوبنهاجن
من اجمل وجهات السياحة في الدنمارك
فعدا عن كونها عاصمة الدنمارك
تذخر بالعديد من المعالم السياحية
التي تجذب السيّاح من كافة انحاء العالم
وتشتهر المدينة بكثرة المباني التاريخية والاثرية
ويمر فيها العديد من القنوات المائية
التي توفر وسائل نقل عبر القوارب التقليدية
مدينه رايب
هي الاقدم من بين مدن الدنمارك
فيعود تاريخها الى اوائل القرن الثامن
وتضم العديد من المعالم الاثرية والاماكن التاريخية والثقافية
اشهرها كاتدرائية رايب
قلعة كرونبورغ
تقع فى بلدة تدعى هليسينكور فى الدنمارك
هى عبارة عن قلعة و حصن القلعة لها خلفية مشهورة
حيث ذكرها من قبل الكاتب المبدع وليام شكسبير فى مسرحيتة
الشهيرة هاملت حيث عرفت فى الرواية باسم
قلعة السينور
متحف الفن الحديث
عبارة عن متحف للفن الحديث موجود
فى الدنمارك أفتتاحة فى عام 1958 م
و هو من أكثر المتاحف شهرة فى الدنمارك
المناخ في الدنمارك
مناخها المعتدلة فلا يعد الشتاء بارداً جداً
حيث يكون وسطي
درجات الحرارة في يناير وفبراير عند 0.0 درجة مئوية
بينما يكون الصيف بارد نسبياً
وتهطل الأمطار في الدنمارك بمتوسط 121 يوماً
في السنة ليبلغ معدل هطول الأمطار
712 ملم في السنة تغزر الأمطار
في الخريف وتقل في الربيع
كيفيه الحصول علي الجنسيه الدنماركيه
لها شروط وهي
إعلان الولاء لدولة الدنمارك
والولاء للدستور والمجتمع الدنماركى
والقسم على إحترام قوانين الدنمارك وعدم الإخلال بأمنها
ان يكون المتقدم للحصول على الجنسية الدنماركية
مقيم شرعى فى الدنمارك لمدة تسع سنوات متواصلة
ويكون حاصل على ترخيص الإقامة خلال تلك الفترة
وبالنسبة للاجئين تكون الفترة المطلوبة
8 سنوات اقامة فى الدنمارك دون إنقطاع
ان يكون طالب الجنسية قد أعال نفسة
في أخر خمسة سنوات أقام فيها بالدنمارك
ان يكون المتقدم سجله الجنائى نظيف وليس عليه أى أحكام
ان يكون المتقدم حاصل على شهادة حديثة فى اللغة الدنماركية
من المستوى الثالث
التعداد السكاني
يصل عدد سكان الدنمارك إلى 5.6 مليوناً نسمة
وذلك طبقاً لأحصائية أجريت في عام 2012
متوزعين على مجموعات عرقية مختلفة مثل
الاسكندنافية - والألمانية - والإنويت - وعلى جزر فارو
معلومات غريبه
بين 2006_2008 جاءت
الدنمارك في المرتبة الأولى على أنها "أسعد مكان في العالم"
استناداً إلى معايير الصحة والرعاية الاجتماعية
والتعليم وفي عام 2009
جاءت الدنمارك في المرتبة الثانية بعد نيوزيلندا كأكثر البلدان سلماً
الدين في الدنمارك
وفقاً للإحصاءات الرسمية أجريت في عام 2010
80.9٪من سكان الدنمارك
أعضاء في الكنيسة الوطنية الدنماركية
وهي كنيسة لوثرية
يصفها الدستور الدنماركي بأنها الدين الرسمي للدولة
وتنص المادة 6 من الدستور على أن الأسرة
الحاكمة يجب أن تنتمي إلى هذه الكنيسة
بينما يحق لبقية السكان حرية اعتناق الأديان الأخرى
وحوالي 15 ٪ من الدنماركيين لا ينتمي إلى أي طائفة
وشكل المسلمون في الدنمارك أقل من 4 ٪
من مجموع السكان وهم ثاني أكبر مجتمع
ديني في البلاد وفقاً  لوزارة الخارجية الدنماركية
لا تشكل أي من المجموعات الدينية الأخرى
أكثر من 1 ٪ من السكان بينما تشكل
مجتمعة حوالي 2 ٪
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم